基础：
	什么是软件测试？/软件测试的目的是什么？你怎么看软件测试？
	软件测试指的是在规定bai的条件下对程序进行操作，du以发现程zhi序错误，衡量软件质量，dao并对其是否能满足设计要求进行评估的过程。其目的主要有以下几点：

	1、发现被测对象与用户需求之间的差异，即缺陷。

	2、通过测试活动发现并解决缺陷，增加人们对软件质量的信心。

	3、通过测试活动了解被测对象的质量状况，为决策提供数据依据。

	4、通过测试活动积累经验，预防缺陷出现，降低产品失败风险。

	在软件的生命周期中，测试分为哪几个阶段？各阶段测试都做了哪些工作
	1、需求分析阶段：bai在确定软件开发可行的情况下，对软件需要实现的各个功能进行详细分析。

	2、软件设计阶段（概要设计和详细设计）：主要根据需求分析的结果，对整个软件系统进行设计，如系统框架设计
	，数据库设计等等。软件编码阶段：是将软件设计的结果转换成计算机可运行的程序代码。在程序编码中必须要制定统一
	，符合标准的编写规范。以保证程序的可读性，易维护性，提高程序的运行效率。

	3、软件测试阶段：在软件设计完成后要经过严密的测试，以发现软件在整个设计过程中存在的问题并加以纠正。

	4、软件运行和维护阶段：是软件生命周期中持续时间最长的阶段，包括纠错性维护和改进性维护两个方面。	

	测试计划、方案写没写过？有哪些内容？两者的区别是什么
	所谓测试计划是指描述了要进行的测试活动的范围、方法、资源和进度的文档。它主要包括测试项、被测特性、测试任务、谁执行任务和风险控制等。
	所谓测试方案是指描述需要测试的特性、测试的方法、测试环境的规划、测试工具的设计和选择、测试用例的设计方法、测试代码的设计方案。


	需求评审的内容？有哪些人员参与?测试人员为什么要参与需求评审
	评审需求的完整性，正确性， 一致性，可行性， 无二义性， 健壮性，必要性，可测试性，可修改性----
	产品经理 开发 测试
	1、理解需求，参与审核需求文档2、理解项目的目标、限制，了解用户应用背景3、编写测试计划4、准备资源
	
	用例怎么设计的？（根据项目经历举例说明）
	需求分析->提取测试点->测试用例编写->测试用例评审
	
	测试用例设计方法，每一种设计方法对应的典型业务功能
	 设计方法
        + 黑盒
            + 等价类---
                + 有效等价----写用例时从范围类选择一个就行
                + 无效等价----选择一个
                + 代表，输入框要求只能输入数字，字母等类型的，范围类的
            + 边界值
                + 考虑3个点，上点，离点，内点
                + 特别是范围类的如6-18 等有上限或者下限的首选
            + 判定表
                + 输入项很多的组合情况对应的不同结果
                + 条件桩，条件项；动作桩，动作项
                + 找到条件项和动作项！！！
                + 业务中条件涉及多个，而且不同的组合会产生不同的动作，一般在界面上多种选型组合
            + 因果图----鱼骨图
                + 考虑条件的约束情况，比如选择地址的时候，中国--中国的省份
                + 约束--输入输出
                    + 恒等，与，或，非
                    + 异，或，唯一，要求
                    + E = and(c1,c2)  
                    + E1 = not(c1)
            + 正交实验
                + 主要用于过滤搜索选择，多个过滤条件的
                + 因子----过滤条件
                + 水平----单个过滤项的取值可能
                + 实际工作中很少，如果非要使用一般使用自动化+python，自动化接口测试
            + 状态迁移----针对流程的
            + 场景设计
                + 基本流-----一次性从开始走向结束的常规流程
                + 备选流-----出现特殊情况，处理后就可以回到基本流程走向结束的流程
                + 异常流-----直接系统出错，系统异常----bug
                + 所有业务流程一般考虑---增删改查
        + 白盒

	如何保证测试覆盖率的？（用例设计方法、用例评审会议） 测试用例评审方式，怎么组织的，为什么要评审，评审哪些内容
	 当测试需求分析完成，并且形成文档后，要进行测试需求评审，保证需求的准确性以及完整性。 

	缺陷的级别及管理流程是什么？
	致命，严重，一般，提示

	在测试过程中，发现一个Bug，测试人员在缺陷管理工具中新建缺陷报告，指派给对应的开发人员，开发人员确认后
	[如果是一个Bug]进行修复，再指派给对应的测试人员，测试人员进行回归测试，如果Bug确定已经修复完成则直接关闭，如果还没有修复完成/引入了新的Bug
	继续驳回，甚至提交新的Bug

	测试准入及通过的标准是什么？
	+ 需求覆盖度达到100%
                + 12级用例执行100%，3级执行95%以上，4级执行80%以上
                + 12级bug修复100%，3级bug修复95%以上，4级bug修复80%
                + 具体在用户验收的时候，还要和用户进行沟通确认
	
	你们公司之前是敏捷模型还是瀑布模型？
	根据项目需求确定
	
	写过测试报告吗？测试报告都有哪些内容？
	测试的结论，本次测试的资源汇总统计，用例统计分析，缺陷统计分析，遗留问题。。。。
	
	测试过程中如果发现不可重现的缺陷怎么处理的？
	一定要提交bai。1． 记得有这么个du缺陷，以后再遇到的zhi时候可能就会了解发生的原因。

	2． 尽力去查找出错的原因，比如有什么特别的操作，或者一些操作环境等。

	3． 程序员对程序比测试人员熟悉的多，也许你提交了，即使无法重新，程序员也会了解问题所在。

	4． 无法重现的问题再次出现后，可以直接叫程序员来看看问题。
	测试流程为什么
	+ 首先我们拿到需求文档先熟悉需求，了解具体项目的一个流程，然后参与需求评审，明确具体的功能流程和一些细节的问题，再
	+ 使用Xmind工具对自己负责的模块进行拆分提取对应的测试点，编写测试方案，再根据Xmind编写出测试用例，在组内进行用例
	+ 评审工作，确保用例的覆盖度和有效性，待开发提测后，首先进行冒烟测试，确保主业务流程通过，在冒烟测试通过后，进行
	+ 系统的全面测试，伴随缺陷的跟踪回归，达到一个测试的通过标准后，输出测试报告，联系用户进行UAT测试，待通过后进行上线

	测试方法有哪些
	+ 是否关注内部逻辑
        + 白盒
            + 关注内部逻辑
            + 需要有一定的代码基础
            + 能发现深层次的问题
            + 对象：设计文档，模块，代码
        + 灰盒
            + 白+黑
            + 接口的测试
            + 进行集成测试关注日志
        + 黑盒
            + 只关注输入输出不关注内部逻辑
            + 快，执行很快
            + 主要在项目开始的时候，整个项目的测试皆可以
            + 用户易于接受
            + 不能发现深层次的问题
            + 对象包括：系统，SRS，手册
    + 是否执行代码
        + 静态----看
            + 设计文档，SRS，手册，代码
        + 动态
            + 模块，系统
    + 专项
        + 静态黑盒
            + SRS，手册
        + 静态白盒
            + 设计文档，代码
        + 动态黑盒
            + 系统
        + 动态白盒
            + 模块
    + 是否为人执行
        + 手工
            + 最重要的还是手工，提测后肯定会用手工
            + 快，能进行发现问题
            + 灵活，手工可以发现更多的问题
        + 自动化
            + 为了方便执行，编写自动化脚本，运行脚本进行验证此功能，测的内容都在脚本中会写好
            + 分类
                + 接口自动化-----接口已开发结束就会进行
                + ui自动化  -----系统以及稳定，每次都需要进行验证某个重要的功能，但是此功能又没有发生改变
            + 遵循杀虫剂悖论
            + 无法发现新的bug

	测试类型有哪些
	    + 功能
    + 性能
        + 压力
            + 饱和状态下的持续运行时间，系统状态，持续时间
            + 指标有错误
            + 会耗尽系统资源
        + 负载
            + 在临界条件下，找临界点，没有时间概念(并发测试)
            + 所有指标都正常的
        + 容量
        + 可靠性--稳定性
            + MTBF（app的稳定性）  MTTR
    + 安全
        + 使用工具，appscan
    + 兼容性---主要是软件
        + c/s
            + 操作系统，配套软件，分辨率。。。
        + b/s
            + 不同浏览器，分辨率，操作系统......
    + 可用性测试---用户体验性
    + 移植性----主要针对硬件
    + 维护测试---改正性，完善性，移植性，预防性
    + 确认测试---验证开发改后的bug是否修复成功
    + 回归测试---是否引入新的bug（基于风险，基于操作，基于缺陷）
        + 选择性回归/部分回归
        + 全部回归/完全回归	

	测试分为哪些级别（阶段），各阶段测试重点是什么
	  + 测试计划
        + 明确测试的范围，测试的时间，测试通过的标准，人力，资源，风险等
            + 测试是否通过
                + 需求覆盖度达到100%
                + 12级用例执行100%，3级执行95以上，4级执行80%以上
                + 12级bug修复100%，3级bug修复95%以上，4级bug修复80%
                + 具体在用户验收的时候，还要和用户进行沟通确认
        + 输出---测试计划文档
        + 一般由测试经理编写---测试负责人
    + 测试设计
        + 确定测试使用的方法，类型，具体使用的测试工具，缺陷流程的确定，优先级和严重程度的定义，用例的设计方法.....
        + 输出测试方案（测试策略）
        + 测试人员编写（测试组长）
    + 测试实现
        + 搭建测试环境，用例的编写和评审，测试数据的构造
        + 输出测试用例（测试案例），测试环境
        + 测试人员
    + 测试执行
        + 执行用例，缺陷跟踪回归，测试报告的确定
        + 输出---测试报告
        + 测试人员/测试组长
	
	α测试和β测试的区别
	   + α
            + 开发环境，
            + 内测
            + 通常开发在场
        + β
            + 用户环境
            + 公测
            + 通常开发不在场

	什么是敏捷测试，什么是探索性测试
	敏捷开发的最大特点是高度迭代，有周期性，并且能够及时、持续地响应客户的频繁反馈。敏捷测试即是不断修正质量指标，正确建立测试策略，确认客户的有效需求得以圆满实现和确保整个生产的过程安全的、及时的发布最终产品。
	“探索性测试” - 顾名思义，是一种，测试设计和测试执行同步进行过程。 我们可以说，在测试中，测试计划，分析，设计和测试执行中，所有这些都是一起完成的。
	V和W模型相比有何优缺点

	何为上线
	测试通过，用户验收通过，会在用户量少的时候，将测试通过的软件发布到用户环境上去

	测试用例的内容、优先级定义，以及如何编写
	具体的内容
        + 用例编号/用例id
            + A-B-C-D格式：  qq-ST-login-001
        + 测试项/所属模块
            + 一般按照菜单来划分，有大模块和子模块之分
        + 用例标题
            + 明确测试的内容，简单明了
        + 用例属性
            + 一般为功能测试，界面测试，兼容性等
        + 重要级别/优先级
            + 一般分为4级
            + 1/极高-----用于冒烟，主要是主业务流程，一般一个模块就一条
            + 2/高  -----一般用于主业务流程非冒烟
            + 3/中  ----一般业务流程和界面的常规输入情况
            + 4/低  ---- 主要为一些异常的输入输出等情况
        + 预置条件
            + 一般在此存放需要的资源，登陆的账号密码，需要提前进入那个界面，哪些图片等
        + 操作步骤
            + 模拟用户的实际操作
            + 分步骤写清楚
            + 在步骤里没有结果
        + 预期结果
            + 在没有bug的情况下出现的结果
            + 以此进行判断是否有bug
        + 适用阶段
            + 一般为冒烟和系统测试
	
- 用例编写的原则
    + 一条用例只测试一个功能点
    + 每个模块先写一条冒烟的
    + 用例中除了考虑正常的情况更重要的还需要考虑异常的情况
    + 标题不能重复，简单明了，禁止出现模糊的词
    + 在标题和操作步骤，要清晰，别人能一眼看懂测的是什么，以及具体该怎么执行
    + 涉及到输入框的首先考虑空值情况
    + 如果涉及到条件有多个，在测试其中一个的时候默认另一个满足
    + 一般界面的用例，优先级为中或者低；而且整个模块的高占很少部分

	如何测试一个水杯
	先测试外观是否满足客户需求 再测试功能看看能装多少水 除了水能不能装其他液体 然后测质量看装完热水再装凉水会不会炸裂
	拆分需求注意事项
	按模块拆分，保证覆盖所有流程
	项目组成员包括哪些
	项目经理，开发人员，测试人员

	回归测试？测试回归几轮
	回归测试是指修改了bug后，重新进行测试以确认修改没有引入新的bug或导致其他代码产生错误。一般测试三轮

	什么情况下使用自动化测试？
	自动化测试一般用于回归测试和兼容性测试
	scrum模型中的一些特殊术语
	Daily Scrum Meeting-每日站立会,Sprint-一次迭代过程
mysql：
增删改查的SQL语句（多表查询、子查询）如成绩最好的学生信息
 SELECT * FROM student ORDER BY score DESC LIMIT 1
		聚合函数
COUNT() AVG() SUM() MAX() MIN()
		分组
group by
		排序
order by
		查询语句关键字
select
		索引
index
		约束条件
where
		多表连接
join on
		事务
set autocommit = 0; -- 自动提交关闭，使用事务机制
		存储过程
delimiter //
CREATE PROCEDURE 存储过程名称(参数) -- 括号必须要
BEGIN
程序主体;
end //
		模糊查询
like
		where跟having的区别
having 后面跟聚合函数
		内连接外连接区别
外连接为空的数据也会显示
		drop delete truncate区别
删表 删数据 清空表
		视图的作用，视图更新原则
-- 视图是一张虚拟表，一般存放常用的数据，比如查看用户的常用信息，一般会涉及到多张表，然后我们将
-- 多张表关联生成新的一张视图，在查询时候只需要查询视图就行，不需要关联查看
-- 视图是实时同步的，表数据更改，视图也会更改
-- 一般讲视图理解为不允许更改
	项目中怎么使用的数据库
需求分析：需求分析主要工作是收集和分析用户对系统的信息需求和处理需求，以需求分析说明书为主要成果。其中，其中，信息需求是数据库设计的基础，包括数据库所设计的数据、数据的特征、使用频率和数据量的估计等。通常在需求说明书中，以表格形式描述数据名、属性及其类型、完整性约束等。

概念结构设计：在概念结构设计阶段，先设计各个应用的视图，即各个应用所看到的数据及其结构，然后再进行视图集成，以形成一个单一的概念数据模型。然后，经过数据库设计者和用户的审查与修改，最后形成所需的概念数据模型。

逻辑结构设计：逻辑结构设计使用E-R图和DBMS提供的数据定义语言（DDL）描述数据模式，具体方法与DBMS的逻辑数据模型紧密相关，并满足数据库存取、一致性及运行等各方面的用户需求。

数据库物理设计：数据库物理设计师使用不同的DBMS提供的技术手段，设计数据的存储形式和存取路径，如文件结构、索引设计等。
	如何构造测试数据？构造测试数据的方式有哪些？
while 循环
	如何确认测试数据的正确性
将给的练习全部重做一次，从创库--创建表--新增--修改--查询1--查询2--多表--子查询 --- 视图 ---存储过程 -- 删表--删库 ----- 多练


linux：
常用命令有哪些？至少说出15个以上还有语法例子
cd /home  
pwd
exit
reboot
shutdown
useradd 
id 用户名
su 用户名
passwd 修改密码
usermod 
userdel
groupadd
groupmod
groupdel
mkdir
rmdir



